商品描述
编辑推荐
《Android移动开发案例详解》：Android平台手机软件开发系列丛书
作者简介
张利国，大连理工大学毕业；工学硕士，xmobileapp团队和工作室的创建者之一。先后在惠普、瞬联软件、阿尔卡特朗讯等公司从事软件研发、项目管理等工作：曾将引力模型引入Google HITS算法，在相关国际会议上发表了《G-HITS：A Link Analysis Algorithm Based on Gravitation Model》等学术论文。出版了《Android移动开发入门与进阶》一书。目前主要从事于移动互联网领域的研究与项目管理工作，研究兴趣有Android、iPhone等智能手机平台与应用、移动互联网、智能搜索引擎等。
代闻，北京邮电大学毕业，工学硕士，就职于IBM中国软件开发中心，从事IBM Symphony产品研发。研究兴趣包括Androld手机平台、嵌入式设备、操作系统、浏览器二次开发、Eclipse平台插件、Open Office开发以及网络安全。
龚海平，北京大学毕业.就职于网易杭州研究院.从事网易博客产品研发，研究兴趣包括Android手机平台、搜索引擎、数据挖掘、SIP／VolP通信协议等。
目录
第1章 Android移动平台发展概述1
1.1 Android诞生背景1
1.2 Android开发框架1
1.3 Android最新进展4

第2章 图片浏览器5
2.1 案例背景6
2.2 案例设计与实现6
2.3 案例演示19
2.4 本章小结20

第3章 文件浏览器21
3.1 案例背景21
3.2 案例设计与实现22
3.3 案例演示28
3.4 本章小结30

第4章 通讯录31
4.1 案例背景31
4.2 案例设计与实现31
4.3 案例演示47
4.4 本章小结47

第5章 任务管理器48
5.1 案例背景48
5.2 案例设计与实现49
5.3 案例演示64
5.4 本章小结66

第6章 音乐播放器67
6.1 案例背景69
6.2 案例设计与实现70
6.3 案例演示77
6.4 本章小结78

第7章 天气预报79
7.1 案例背景79
7.2 案例设计与实现81
7.3 案例演示93
7.4 本章小结94

第8章 多媒体播放器95
8.1 案例背景96
8.2 案例设计与实现97
8.3 案例演示116
8.4 本章小结118

第9章 短信语音播报119
9.1 案例背景120
9.2 案例设计与实现120
9.3 案例演示133
9.4 本章小结138

第10章 手机远程监控器139
10.1 案例背景141
10.2 案例设计与实现142
10.3 案例演示159
10.4 本章小结160

第11章 JETBOY游戏161
11.1 案例背景161
11.2 案例设计与实现162
11.3 案例演示169
11.4 本章小结169

第12章 “连连看”小游戏170
12.1 案例背景170
12.2 案例设计与实现171
12.3 案例演示188
12.4 本章小结190

第13章 “贪吃蛇”游戏191
13.1 案例背景191
13.2 案例设计与实现191
13.3 本章小结207

第14章 GPS和GoogleMapAPI的使用208
14.1 案例背景208
14.2 案例设计与实现209
14.3 案例详解212
14.4 知识点扩展217
14.5 本章小结233

第15章 AppWidgets原理和应用234
15.1 AppWidgets相关知识235
15.2 BatteryWidget范例241
15.3 RSSWidget范例249
15.4 本章小结253
参考文献254
序言
近几年来，手机平台经过Palm OS、Windows Mobile、Symbian、iPhone等的发展，终于迎来了真正开放的手机平台——Google Android Platform。2008年10月21日，Google宣布其手机操作系统Android的源代码完全开放，任何人和机构都可以免费使用。之前，由于其他手机操作系统众多以及手机软件开发的复杂性，不少开发者望而却步。而且手机软件也多是专用软件，要求比较高。但是，自从Android操作系统问世以来，手机软件的开发脱去了神秘的面纱，使得开发者可以和Android进行面对面交流，尤其是Android Market，使得各种各样的Android软件展示在用户面前，学习和使用余地也更大。 
Android作为Google公司企业发展战略的重要组成部分，将进一步推进“随时随地为每个人提供信息”这一企业目标的实现。作为一款多方倾力打造的平台，Android具有许多优点：实际应用程序运行速度快；开发限制少，平台开放；程序多任务性能优秀，切换迅速等。当然，它也具有系统细节不完善、电源管理不好、软件的界面不太好、支持的软件厂商还比较少等缺点。但是凭借Google公司的强大实力以及与开放手机联盟的通力合作，我们相信Android会越来越好，一定会成为主流的手机操作系统平台。本书将通过十多个实际的开发案例对Android平台展开详细的实战介绍。 
本书主要内容 
第1章主要介绍Android平台发展史、平台架构及开发环境等。 
第2章主要介绍图片浏览器案例的详细开发过程。 
第3章主要介绍文件浏览器案例的详细开发过程。 
第4章主要介绍通讯录案例的详细开发过程。 
第5章主要介绍任务管理器案例的详细开发过程。 
第6章主要介绍音乐播放器界面案例的详细开发过程。 
第7章主要介绍天气预报案例的详细开发过程。 
第8章主要介绍多媒体播放器案例的详细开发过程。 
第9章主要介绍短信语音播报案例的详细开发过程。 
第10章主要介绍手机远程监控器案例的详细开发过程。 
第11章主要介绍JETBOY游戏案例的详细开发过程。 
第12章主要介绍“连连看”游戏案例的详细开发过程。 
第13章主要介绍“贪吃蛇”游戏案例的详细开发过程。 
第14章主要介绍GPS和Google Map APl的使用。 
第15章主要介绍AppWidgets原理和应用。 
本书由张利国负责策划和统稿，感谢xmobileapp团队的同事罗峰、代闻、龚海平、王植萌、赵栓、徐学东等积极参与本书的编写和修改工作。本文部分案例参考于网上的源代码，代码改动遵循Apache Licence和GPL Licence，适于商业发布，作者如发现被侵权，请及时联系。